Voglio creare una applicazione in inglese simile a notepad con tema scuro su tutta l'applicazione.
L'applicazione gestisce l'apertura di più files utilizzando i tab.
La barra in alto, dove vi è il nome dell'applicazione e le icone per minimizzare massimizzare e chiudere, è custom ed è scura. Ci sono solo le icone
per minimizzare e chiudere lìapplicazione. Inoltre questa barra occupa poco spazio in altezza
Sotto c'è il menu. Nel menu ci sono alcune delle voci più comuni.
Voce "File"
- New: nuovo file non ancora salvato su un nuovo tab 
- Open: Apertura di uno o più files. Se apro un files con un formato noto (esempio .md per markdown, se possibile vorrei avere la sintassi colorata per tale file, da gestire i prinipali tipi di files, come .sql, .cs, .c, .cpp, .html, .css, .js, .py)
- Open Folders: Apertura di una o più cartelle
- Close All: Chiusura di tutti i tab e richiesta di salvataggio sui i tab che non sono ancora stati salvati, o dove ci sono delle differenze rispetto al file salvato in locale, oppure il tab non è ancora stato salvato
- Exit: Chiusura app
Voce "Info": mi si apre una popup dove deve comparire l'encoding del file, il peso del file in kbyte, o megabyte, o bytes. Il numero di righe e parole contenute, il formato del file
Voce: "Options": mi si apre una popup dove posso cambiare il font, la dimensione del font


Tutte le impostazioni che l'applicazione si deve ricordare devono essere salvate dentro un file ini nella cartella corrente dell'eseguibile.
Se faccio doppio click su una parola seleziono la parola corrente (tutto il testo delimitato da dei caratteri di spazio, come lo spazio il tab, e altri simili) e appena seleziono una parola corrente voglio che nel tab corrente vengano selezionate le stesse parole della parola selezionata
Nella noza dove posso scrivere se seleziono del testo e faccio tasto destro vedo un menu, per tagliare o copiare la selezione del testo. Ovviamente 
devono funzionare il ctrl-s (salva sul disco il file del tab corrente), ctrl-a, ctrl-c, ctrl-v e altre combinazioni comuni. Anche il ctrl-f che se intercettato mi deve comparire una modale dove mi viene chiesto di inserire la parola cercata. Questa funzione funziona in modo simile a notepadd++, solo che non ho bisogno di gestire una ricerca complessa come le regex. Mi basta una ricerca semplice sulla base del testo inserito.

L'applicazione può riceve in ingresso una lista di files, oppure quando aperta posso fare drag and drop da windows explorer.
Posso fare drag and drop di
- una o più cartelle: Se passo una cartella mi si apre sulla sinistra un tree. I nodi radice del tree sono le cartelle. Posso navigare nel tree e se faccio doppio click su un file mi si apre in un nuovo tab. In pratica il tree rappresenta una scorciatoia per aprire i files che si trovano dentro le cartelle passate come argomento. Tale tree può essere chiuso, e in questo caso il tree mi si azzera e sparisce.
- uno o più files: Ogni files viene aperto su un tab nuovo. Se modifico un file o cambia rispetto al file salvato sul disco il nome del tab (che contiene il nome del file) cambia e si aggiunge un asterisco come prefisso.

Credo di averti detto tutto. Se hai domande prima fammele altrimenti procedi a scrivere il codice